lrl

nontaliter patentes, petioli longitudinem aequuum, liguram ostendunt irre·
gulariter renisurmenr (r). Nereus enim medius cotyledonem in duas partes· ·
inaequales, alterurn latiorem, alteram obtusiorem augustioremque, separat.
ln utroque latere laminae cotyledonis nervi duo veltres, palmatirn dives
gentes, exstant, qui marginem versus bifurcati sunt. ι

lnter cotyledonum petiolos jam primi solii vestigium sub formagibberis,
acutiusculi apparet ,Δ qnod, quando linearum quatuor et ultra longitudinem
attigit, sormam lolii subsessilis marginibus revolutis distincte manifestat (a).

folium, priusquam hano longitudinem superaverit, toturn membranula .

tectum atque inclusum est tenerrima, pellucido, quarn serius apice perforat.
Quae membrana, e lolii nodosorta etad petioli basin remanens, postquam
lolium liberum expansumque ex ea prodiit , ab auctoribus ntrnc ochreae, nunc
vaginae, nunc stipulae, anobisautemr, curn persuasum habeamus, e sti· Ι
pulis duabus connatis formatam esse, ochreca nornine designatur (3).

Folio primo sessilia esse'videntur, petiolo antelolii expansionem non
evoluto et serius tanturn una cum loliis et caule increscente. Omnia lolia
eodem modo evolvuntur et denique caulis inflorescentias profert (qrrod' see·
pissime jaro ad quartum aut quintum nodum fit) ‚ita ut planta cotyledones .
et flores perfectos, incunabula et 'torumss eodem ternpore oculis nostris
exhibeat.

’ Eodem modo et reliquae Polygonorum species germinant3'tbaaima enim
differentia in'eo versatur, quod ‘cotyledoiribus gaudent planis, angustio·
ribus et quod , loco nervorum palmatorum, unico tantam nerto madio in· ’
structae sunt. Plerumque quoque pericarpium supra terram evehunt3 exemplo
sint P. Orientale et Senegalense (4). Getrninatio et modus evolationis scc-
tionum‚ quae cotyledonibus incumbentibus, earumque,· qnae'acctmbentibus
gaudent cotyledonibus, omnino endem. Cotylcdones priorum angmtiores
sant, lineares et ratione longitudinis longiores quarn posteriorum, quorum
plures species (r. g. P. Virginianutn et imprimis P. ‘Alpinuml' cotyledo-

(r) ca. Tab. 1, ug. ra, 13.-

(α) ibid. lig. tr, 14 et 15.

(ὅ) thid. ag. 16 a a. Ι
(4) tttd. fig. 19, ao, 50 at δι.

‚til ,

 

